--- Software: Estimación Constante Dielectrica del Suelo ---

Grupo de Teledetección - Instituto de Astronomía y Fisica del Espacion - UBA-CONICET


IMPORTANTE:
La version util de los programas se encuentran en la carpeta 'VersionFinal'. En este documento se expone de forma detallada la funcionalidad y la forma de utilizar el software.

-------------------------------------

*/VersionFinal/Mediciones:

1) Programas principales
2) Calibracion
3) Programa Arduino

-------------------------------------

1) Programas principales


--'antena_v5.py'-- 
Es el programa base de adquisicion de datos, este controla el hardware y guarda los datos del satelite (intensidad, angulo azimutal y angulo de elevacion), por otro lado guarda el angulo azimutal de forma separada. 
Para que funcione de forma correcta se debe conectar a la computadora el receptor GPS (con antena) y el sistema de automatizacion basado en ArduinoUNO, ambos mediante conexion USB. 

En primer lugar se debe indicar el satelite al cual se quiere seguir, luego llama a la funcion 'reorientacion' para medir el angulo polar al que apunta el satelite y reorienta hacia el norte mediante el programa 'motorNorte'.
Las linea a medir del receptor GPS se especifica en el programa (De conveniencia debe ser mayor a la cantidad deseada).

En el loop se compara el angulo a tiempo real del satelite con el angulo de la antena, en caso de tener una diferencia mayor a 3 grados se reorienta, corroborando esto en cada paso del loop.

En caso de querer terminar la medicion antes de que termine el loop se puede abortar el proceso sin riesgos de perder los datos.



--'parpyfunc_v2.py'-- 
Toma como argumento cada una de las lineas del formato NMEA-183, recupera los datos correspondientes a las lineas GPGSV y de este el satelite de interes.
Por ultimo guarda en angulo de elevación y angulo azimutal. 



--'programa2_v3.py--
Esta version esta pensado en 2 programas principales: reorientacion y motorNorte.

*reorientacion no tiene argumento. Solo enciende el magnetometro, toma un promedio sobre cada eje y calcula el angulo actual de la antena. Devuelve este ultimo redondeado.
 
*motornorte(arg1,arg2):
motor recibe en arg1 el angulo actual del satelite a analizar y en arg2 el angulo
azimutal de la antena.
Este funciona con "AutomatizacionV2.ino" montado sobre dicha plaqueta.
No tiene valor de retorno.

Las instrucciones son enviada por serial como una cadena del estilo "1,0" y "i,j" con i = 2,3 y j un entero.



2) Calibracion

--'/magnetomotor/magnetomotor.ino'--

Este programa debe cargarse a la plaqueta ArduinoUNO en caso de querer realizar una calibración del magnetometro AK8963 integrado en el modulo MPU 9250. Realiza simplemente un giro continuo el motor paso a paso modelo 28byj-48 y mide de cada 100ms la intensidad sobre cada eje del magnetometro.



--'magneto.py'--
Conecta con arduino y toma las mediciones de 'magnetomotor.ino'. Los guarda en un archivo llamado 'calibracion.out'.



--'calibracion2.py'--
Grafica los planos XY, XZ e YZ de la intensidad medida sobre cada eje mediante los datos levantados con el progama "magneto.py", así como el angulo azimutal en función del numero de medicion. Realiza la corrección de cada eje y vuelve a graficar los planos y azimut.
El angulo azimut está desplazado para medir como una brujula convencional en el intervalo [0°,360°) en vez del pre-set [-pi/2, pi/2] en radianes.



3) Programa Arduino

--'AutomatizacionV2.ino'--
Para que este programa funcione de forma correcta debe estar conectado a la plaqueta ArduinoUNO un motor paso a paso modelo 28byj-48 con su controlador ULN2003. Junto con el magnetometro MPU9250.


